# 2020复盘第42周

## 前言

> 实行周复盘之后，生活的改变是有的，但还是有很多时间，身不由己啊！
>
> 可能这就是一个理想的生活吧！

## 正文

> 正文的内容，是我最近的所思与前身感受，我将其总结为工作的思考，解决问题的思考，热点话题的思考和探索未知的思考。

### 一、工作的思考

最近一直准备着面试，也在奔波着各个公司。

我发现：**城市并不大，但是鱼龙混杂。**

然后反问自己：**找工作就真的只是找工作吗？**

现在谈工作，属于一个比较大的范围，没有一个清晰和明确的标准，这其中需要跨越的鸿沟就是未来的多场面试。

有的时候，发现自己很清楚接下来的路，还明确自己去做什么，但是一旦开始，一旦在时间的跨度下，最初的方向其实并不是自己想的那样，如果只是困难，还是可以克服的。

**难的是对于未来的探索，不确定性！**

关于接下来的选择，需要的是时间，难的是坚持！没有人会一直坚持一些没有结果的事，哪怕热爱也是做不到！（至少我如此）

如何准备一份简历，可以查看本周文章**《浅谈简历》**，最关键的不是做出一份简历，而是将简历玩活，看简历就是看人，这就需要非常明确看简历的人，想看的是什么了。这不是一日之功，需要十年，数十年的探索与深思，当经历了被面试与面试之后，就会又不一样的感悟了！

我在面试之后，将我对于整个面试的准备，以及信息的 获取和某些深度思考，写在了**《一场缓慢的面试》**，任何事都是需要一个情景，并且想要感同身受，还需要一样的经历，或者类似的经历，这个概率反应在身边遇到的人，概率值近乎为0。所以，别期望感同身受，自己心中明白即可！

当然，工作还有很可以探索的，可将其分为：技术，业务与管理。漫漫复盘路，我来慢慢谈！





### 二、解决问题的思考

接着工作的思考，一个问题：**工作的本质是什么？**

我觉得工作的本质就是**解决问题**。

在一年前，我将生活分为一件件事，串联起来构成一个时间片，所以每一件事就是一个问题，那么对应的就需要具有解决问题的能力。

在学校，一天的时间其实很快，当然工作中会更快，那么衡量一天的工作标准与工作内容，需要的就是一个一个事件。

如果这件事已经被完成了，那么这就没有必要继续花费时间了，因为还继续花费的时间，属于无用功。

但是，如果这件事没有被完成，那么这件事就需要有人承担责任，去做它。

如何锻炼自己的解决问题能力，**需要自己可以学得快，也就是学习能力；还需要自己做的好，这就是精益能力；需要自己协同他人，这就是协作能力；还需要带领他人，这就是领导能力。**

任何一件事，都不仅仅只是单点的提升，还需要从一个全局的角度思考。

所以，只要搞定了问题，自己的能力就可以体现，价值随着而来。





### 三、热点话题的思考

现在让我去想，本周网络上最热的话题是什么，我竟然一脸懵逼！（如果看到这里，你也问一下自己）

但是，等一下，我就会想起来某个热点事件，那么这个事件和你的关联是最近的，所以就关注了。那些刻意追求热点的人，就是以热点为生，是不可能懵的！

本周的热点话题，最吸引我的眼球的是**“大连理工事件”**。

**吸引我的原因**如下：

1）这个事，我最先知道的信息来源是，我女朋友转给我的微信消息；（后续也看了一些报道，但是这个是全文阅读的）

2）校方的通知，并没有指明学生已经逝世，而是使用含糊的用词；（虽然大部分通知都是如此，但是这属于信息传递的不准确行为，可能这就是官方的政治吧！）

3）大家的热议，包括身边老师的谈论；（其实也没啥，只是一个事件而已，但是一旦议论的人多了，就加深了我的印象）

其实，本周还有那个上海名媛，隧道超车等等事件。但是，那些都离生活太远了，我给出的原因是：现在社会的大多数人都是上过学的，哪怕没有上研究生，小学总该上过吧，这就或多或少有一些同感。

一旦有了同感，就会难免让人有所思！**人还是需要为自己而活的！**





### 四、探索未知的思考

未知的事，总是充满迷茫的！

我一直在强调自己迷茫，因为我也努力了，但是我还是感觉自己迷茫！那我就只能继续承认迷茫喽！

很早之前，我说过**迷茫的时候多面试**，可能当时受限制于身份，导致面试次数并不多，现在看来，这句话一定会在未来的多年内被我验证！

目前，我**所做的一切，都是为了探索未知世界做准备，也属于探索路上的一小步！**

当自己发现一个新的知识，收获一种新的角度，发现一个本质的东西，我就会觉得这是一个奇妙的事！

既然为了奇妙的事，就需要花费时间，慢慢做，总会看到某些光！





## 结束语

每到周末，我都会放下一些包袱，听着歌，完成本周的复盘，其本身就是一个美妙的事！

最近确实比较忙，笔试一场接一场，应该思考一下笔试的本质的，如果不笔试可以吗？刚好，我还给感冒啦，鼻子，喉咙已经不是自己的了。突然，发现，好难啊！

本文写了一堆废话，但是真心需**要提高自己解决问题的能力**，这属于一个升维的过程，加油！




