# 2020复盘第43周

## 前言

> 这是第三个复盘周，是周的复盘，我还有自己的不定时复盘，与此并行！
>
> 最近经历了一些事，加上自己的注意力分散，过去的一周，真的很累！累到掉头发的那种！
>
> （Ps:今天早上洗头，貌似掉了十几根......）

## 正文

> 正文的内容，会更加的随性而写啦！
>
> 主要关注的内容：1）学习的必要性；2）人生路的选择正确性；3）掌控自身的能力....

### 一、学习是一件很有必要的事

学习，是一个老生常谈的话题，基于我最近的思考与行事，很有必要自我复盘一把！

我大约是在2017年10月份的时候，认识到学习的重要性，同年破解了一个自我难题：学习的本质是什么？

三年的时间，遇到了很多人，发生了很多事，唯一还不变的只有自己的内心了！一颗无所畏惧的心！

当年，我在考研的时候，很困惑那些身边的人，到底在学习什么？我自己又是学习什么？开始到底考的是什么？有没有一条路径，有没有一个规律，有没有一条法则。

现在，我坐在电脑前，告诉自己，**万物皆有定数，唯有平衡才是永恒的话题。**

学习，注定了是我迈不过去的一条路。早在中考的那一年就注定了。

复盘过往，只要学习没有在大学之前中断，后面无论如何都是会在学习的路上抛洒汗水，这也就是大学结束上研究生，研究生上博士的一条推论。所以，**学习是一条道路，选择了，就要义无反顾！**

前几个月，我的注意力不集中，虽然也在学习，只是没有用在正确的位置，自己的时间极度分化，甚至一度让我迷茫，还好躺过了那段时间，现在也算是拨开云雾见青天了。

**学习，一定需要系统，抓住重点，基于经验，扩充实践，加以回顾，假以时日，定能有所悟！**







### 二、人生路的选择真的很重要

说起人生路，是一个非常宽泛的话题，需要慢慢谈！

如果说，小学，中学，高中，大学，研究生是一条人生路，那么我走的就是这条路，唯一的点缀只是这中间穿插了很多社会实践与认知。

今天，一件事，再一次勾起了自己的反思，即：军旅生涯。

为什么这么说呢？上研究生前，我得到了一句忠告：你的经历就是你的财富。

基于上述的人生路，研究生毕业都24岁了，经历何在？为什么经历是财富吗？

**答：只是单纯的上学，经历微乎其微！想将经历变为财富，这段经历需要具备重要的人，重要的事，还有自我的高度认知。**

所以，我曾提过，本科毕业，只要年龄允许，一场军旅生活才会是最好的选择，甚至高于研究生学习与毕业工作。我身边，确实有人就是这么做的，并且还很多，我相信会越来越多的！

对于我自身，军旅已然不可能，而我可以选择完美的来一个大转身，好好的探索商业社会吧！





### 三、拒绝懒惰，拒绝晚睡，开始早起...(掌控自身)

不知道，大家多久没有早睡了？

还记得大学的时候22：30左右就已经睡觉，一年前23:00左右就已经睡觉，现在01:30才准备睡觉......

不管早睡还是早起，**本质的影响因素有两点：1.自身的懒惰，2.身边环境的影响。**

自身的懒惰，最好解决。我都已经提出，就需要认识到，剩下的就是自己改正了，如果一定要做一个揣着明白装糊涂的人，那也就没办法了！哈哈！

身边环境的影响，解决方法没有！除非你自己逃离这个环境。所以，很多人不能做到早睡的原因，就是身边人的影响喽，哈哈！非常好的借口！

无论内在还是外在因素，**掌控自身，算是一个优秀的解决办法！**

比如，我这周真的很困，各种事，大量的碎片化时间，大块的时间分割，我还可以坚持花一个小时，完成我的周复盘！我都快被自己感动了。

所以，掌控自身很有必要，从现在开始拒绝懒惰，早睡早起，做自己的主人！





## 结束语

**由衷的感叹：时间真的好快啊！好快！**

我最近的时间安排已经到下个月的9号了，接下来的半个月真的很难，每一天都在刷新自己的认知，更新自己的知识库！希望自己可以坚持，掌控自己，别掉队了！

**一句忠告：一定要掌控自身，选择一条属于自己的人生路，好好的学习！**










