# 2020复盘第44周

## 前言

> 不一样的时间与空间，相同的目的，即周复盘。
>
> 如果一个周的时间内都没有什么可以拿出来谈谈的，那么这一周又白活了，一切跟随自己的本心。

## 正文

> 本文，聚焦于三点：英语的重要性，探索式学习状态，自我知识库。
>
> 前两者是我周内随笔记录，后者是我正在做的事！

### 一、英语的重要性

**面试题：来一个英文介绍，写一个英文问题反馈的邮件......**

看似是英文的表达，实则看自己的能力基础，但能力非一蹴而就，哪里来的那么简单啊！

**先谈英文介绍。**

当你一出口的时候，那种口音，那么流利度，随即反应自己的英语水平。尤其是口音，也即英美的发音方式，这都是需要练习的。

练习是需要时间的，所以口语不简单。（凡是花时间做的事，都不是简单的事！）

**再谈英文问题描述。**

问题描述，本质就是给对方讲清楚问题是什么。可是，大部分人都是自己看的清楚，想的明白，讲不清楚。而描述问题不仅仅只是对问题的描述，还需要将问题讲清楚，让对方明白才是重点。

讲清楚，考验自己的语言表述能力，更考验自己是否看透问题本质的能力。

而一旦将自己熟悉的语言转到英文表述，这个难度瞬间翻倍，这可不仅仅只是靠自己的中译英，还需要关注语言描述的细节。换位思考很重要！

**如何破局呢？**

破局的手段，看似简单，实则难又难，即**学习英语**。

我曾走过从0学习英语的路，枯燥与乏味，放弃自然是随时都会产生。主要原因是这个技能，想获益需要大量的时间积累，并非一日之功。

当年，在我放弃一切，准备学习英语的时候，遇到了很多难题，将其分享出来：

第一个难题是：从哪里学习，怎么开始？

第二个难题是：学习音标与语法有必要吗？有没有捷径？

第三个难题是：我每天花2小时+，坚持不下去啊！！！

第四个难题是：我好像进入了瓶颈，停滞不前了，好焦虑......

那个时候，我可以走完那一年的时间，真的很不容易，没有人会看好你做这件事的，除了自己给自己的激励与每一个阶段自己提升的反馈，更多的就是反思自己做的值不值！

至今，我依然觉得英语学习是一件很重要的事，怎么可以被忽视呢/





### 二、探索式学习状态

在过去的三年，我都保持着较快的精进状态，为什么不是过去的七年呢？

因为，在我没有领悟到学习的本质的时候，我是不具备精进条件的，或者说我没有资格。

随着时间，我可以感受到自己的状态如何，最近在我的某次探索中，发现了一种效率更高，利用率更大的方式，即**探索式学习状态。**

先说，**探索式学习状态的特点。**

1）探索式，保证了我做了更少的事，但是获得了更高的成果；（完全违背了少做事，就是低成果）

2）将探索式与学习结合，改变了我的作息时间，扩充了大块时间的量；（可以连续6小时做一个方向的事，这是之前不敢想的，可不是通宵）

3）结合学习之后，自身生活状态被改变，不再焦虑了；（我的焦虑，伴随我好久，甚至将自己麻木了....）

再谈**心得与认知。**

凡是想学习的人，都有一颗快速学习与掌握知识的心，但是这不是吃饭，只要张嘴咀嚼就可以的。还需要看学习内容是否适合自己，这个被我称为匹配度。对应于吃饭，那就是吃的饭是否适合自己的口味。

在匹配度的原则下，自己就得到了适合自己的口粮。

口粮的另一个评判准则，这个学习内容自己是否可以主动的追随去思考，主要去探索，这就是那个探索式。学习需要探索下一步的那种冲动，一旦自己感受到自己的那种冲动，那就别压抑，冲就对了。（男孩子们，就拿出自己追心动的女生的那个冲动~）

不压抑，是我自己对于自己的一个突破，解除了自己对于自己的束缚，这就是对于自己的临门一脚，让我踏入一个新的世界。（这是我本周收获最大的一个，让我瞬间看清自己过去的那些误区。）





### 三、自我知识库

关于知识库，我很早就知道，如果我说某人家中的那一书架的书，就是一个知识库。大家是否突然有所领悟了呢？

其实，**知识库是一定要存档的。**

也就是，这个东西可以是书，可以是笔记，可以是文档，可以是小卡片，但是不能是脑瓜子的记忆。一旦存档，就需要书写，要么是练习自己的写作能力，那么练习自己的打字能力！

而在信息科学的时代，**存档最高效的方式就是电子版。**

解决电子版的问题，就需要一个存储器，这也就是我直接上2TB硬盘的原因。仅仅只是存储在电脑上吗？云存储就可以吗？

回答上述问题，需要从书架存储的视角来看。既然已经早已经有电子版书籍，为啥还要整个书架，买纸质书呢？难道仅仅只是纸质书看着视觉好吗？

我给的答案是：**知识库需要可复用！**

正如知识为什么称之为知识，是因为其可以复用，可以再现。如果不可以再现，那叫做传说......

对于我而言，我的知识库记录的内容，都是我从最基础内容累积起来的内容，至少在十年之内都不会过时，毕竟信息时代也就几十年，产生的内容很多，但是本质的东西并不多！

基于知识库的可复用，可以得到一个充分条件：**知识是可以复用的！**

所以，如果大家花了很大的功夫学的东西，不存在复用性，那么这就有点得不偿失了。或许复用方式自己没掌握，或许它就不存在。

关于知识库的整理，也是我本周开启的内容，其主要促使动力是探索式学习状态，所谓一环套一环了。总体而言，每一步探索都是提升现有各种生活方式，准备下一个阶段性的提升。







## 结束语

这篇文章，我迟写了一天，但是内容很完美的诠释了我一周的心路探索，我将其主要的内容罗列出来，属于给自己一个交代！

由此可见，复盘的重要性不言而喻，而周复盘也是我一个月前的另一个探索。

由此可以得到一个充要条件：**我的周复盘就是每一个探索的心得。**












