# 2020复盘第45周

## 前言

> 在刚刚，花了30多分钟，将我典型一周生活作息与任务进行了梳理！
>
> 现在很开心，开心点：
> 1）终于不需要考虑那么多事了；
> 2）我他妈的终于认知提升了一大截；（提升的代价非常大！）
> 3）我或许可以做更多我想做的事了！（嘻嘻嘻，这才是重点！）

## 正文

> 正文的内容，我将从最近生活的几个点展开，分别是：目标与效率；职场观；承认自己的年龄，认知教育很重要。
>
> 祝，阅读愉快！

### 一、目标与效率

关于目标，我给出一句话：**目标不重要，no meaning!**

关于效率，我给出一句话：**效率不重要，no meaning!**

可能，比较消极，但是我只想从另类的视角，剖析一下，那些东西为什么没有意义。

**目标**，会随着时间而改变，如果想一直坚守一个目标，年轻人做不到，既然做不到，那不就是没意义了啊！还不如花点时间做可以做到的事！

**效率**，不仅仅只是效率，更是科技进步的本质，虽说能量和信息是贯穿科技史的主线，但是效率才是关键点，那么对于个体，这个效率就表现的不明显了，大家做的更多是已有经验的提升，可以理解为认知提升，带来的效率提升。但是认知，这件事，还不是说明，你没学到啊，归根结底，效率离个体太远，没有价值！

我属于一个有目标，有提升效率的心思的人，但是呢？这些都是没有意义的，反证得出，我是一个没有意义的存在，哈哈！（内涵自己悟！）





### 二、职场观

大家都说学习知识很重要，其实学习如何工作才是被忽略的一点！

有些内容属于方法论，有些则是技巧了。方法可以学，技巧就必须被人教。

我将职场观的技巧，整理如下：

1）做事有优先级，大到每一件事，小到每一件事的每一步；

2）邮件很重要，重新认知邮件很有必要；

3）交流，需要多，越多越好；

4）主观能动性，越早培养越好，有自己的主见；

5）定义定出责任的边界，对自己负责；

6）养成一个好的职业素养，是学校不教的，领导不说的，需要自己领悟！





### 三、承认自己的年龄

**年龄，是一个敏感的话题。**

某些地区，询问女士的年龄，会被认为是不尊重的表现。

一般，询问年龄的时候，被询问的人就会提高自己的警惕，并且陷入自己的时间回忆沉思！但是，自己是可以承认自己的年龄的！

我不知道自己有多久没有好好的看看自己的年龄，看看父母的年龄，思考一些这个年龄是该做什么事，又该取得什么样子的成就。

最近一次偶然的原因，我看到了年轻的新生，感受到了岁月的痕迹，**时间不饶人啊！**

我本人，已经太长时间没有看看自己的年龄了，现在的这个年龄，比上不足，比下有余，一个很尴尬的年龄与时间！17岁上大学，再接着上研究生，说着这都是一条路，但是这条路，还真的是一条路，哈哈哈！

想想当年不成熟的想法，自己都可以笑哭。

年龄，很重要，也是一条抗击死亡的万能药！（因为我年龄小啊！不出意外死的迟！）







### 四、认知教育很重要

教育，是我人生截止目前做的最多，领悟最多的一个领域！

看似生活都是无缝的衔接，教育也是一个阶段接着一个阶段，而目标呢？效率呢？职场吗？年龄呢？

其实，我现在还是缺乏认知教育的，或许身边人也缺少，只是我感觉到了我的缺乏！单靠自己领悟太难了，靠他人经验，会有很多问题！

毕竟，你曾经踩过的坑，后来人会一个接一个跳进去，哈哈！

任何人都需要学习如何借助外力成事，这是祖先留下来的基因，如石器和火的使用，都是外力的表现。

不管是农业科技的时代，机械科技时代还是信息科技时代，新的理论与技术都不仅仅只是提升新的手段解决现有问题，更是对于认知的提升。

最后，祝好！认知教育需要自己悟！









## 结束语

本文的内容，都是浅尝辄止，并没有做多余的补充，这也反应了此刻我的心情！

最后的最后，祝大家开开心心做事，认认真真做人！

（其他的事，能扔就扔吧！反正又不会死，别怕，甩掉包袱就OK！（借用斯多葛学派的思想））












