# 2020复盘第46周

## 前言

> 又到了每周一次的复盘时间！
>
> 在我的认识圈中，还有一个人会进行个人财报的每周一次复盘，我在他那里学到了基本的理财常识，学到了本质的理财之道，且慢！（突发其想，就记下来了。）

## 正文

> 正文的内容，我尽量使用最简洁的语言描述，将其分为三块：再谈学习；一种达成任何目标的方法；博雅教育。
>
> 文中的观点，会有人抵触，会有人不理解，但请保持开放的心态！

### 一、再谈学习

学习这件事，都已经被大家谈烂了，为什么还要谈？

常识中，学习学的是知识和技术，但是还需要学习如何工作，关键的是需要**学习如何学习**！

老子说过：**专气致柔，能婴儿乎？**

我现在23岁，我希望自己可以像18年前的我一样学习，学习孩子时代的如何学习，但是，一切都回不去了。

因为，时间是线性的，那必定不可逆！

我将如何学习，总结为**7步骤**，分享给你：

- **极度关注。**

现代人的手机，社交，是一个分散注意力的大户，如果想学好，就必须突破这一大关。那么专注就是根本，锻炼自己的专注力，控制自己的神经系统，去强迫自己保持专注力！

- **兴趣多元。**

兴趣这件事，每个人都不一样，一半天生，一半后天养成。广泛的兴趣，有利于促进博雅教育的产生，后续第三部分详谈。总之，发展自己的兴趣，是一个汇报大于投资的事业。

- **反复练习。**

大家熟知的一万小时定律，难道强调的不是反复吗？练习，不停的练习，难道不是小学的古诗，文英文，拼音，汉字吗？不要忽视练习的力量，带着脑子反复练习，更高效。

- **总问为什么。**

永远不要停止问为什么？为什么要早起？为什么要晚睡？为什么要吃饭？为什么要学习？为什么要玩游戏？为什么要追剧？为什么要吵架？为什么......

- **纯粹。**

哪怕自己有一定的技能与能力的积累，请保持纯粹的内心。一个纯粹的内心，不一定让你飞的多高，但是一定可以保证走的足够远。

- **重视反馈。**

学习过《控制论》的人，都应该知道反馈的作用，并且活学活用，使用到自己的生活，并且值得使用一辈子。这就是将知识学活了。

二战中，美军的防空防御炮弹打德军飞机，命中率高的原因，就是反馈机理。甚至阿波罗登月，没有反馈，就做不成，单靠纯计算，那时候的条件是做不到的。

- **不要脸。**

别真的不要脸啊！都是成年人，都是知道羞耻的，只是当你还是懵懂的少年的时候，没有教诲，哪里来的要脸。孩子的时候，我就是天，做什么事都不怕，什么脸面，与我无关。（使用“不耻下问”，不知可否加深解释？）



### 二、一种达成任何目标的方法

在这个现实的世界，**没有一套法则可以通吃。**

正如进化论，是相互博弈的结果，而非一家之言！

反观我的生活，看看我现在的世界观，在我的这个阶段，我分享一种达成任何目标的方法，将其分为**四步骤**（不仅仅只是四步，而是不断地迭代，迭代......）：

- **彻底理解目标。**

想要达成一个目标，需要彻底了解目标，做到知己知彼。但万物必然是矛盾的，既然我已经知道了目标，那达成目标也就是一个时间的问题了。所以，这不属于我所述的目标。

真正的目标是一个朦胧的目标，可以是一个抽象的问题。

在这个阶段，不要去想是不是可以达成目标？不要想自己的能力水平？不要去做其他事！！！只需要，专注于目标，想清楚目标，直至确定那个目标。

- **形成解决思路。**

解决思路，一定是按照时间顺序来的。也就是说，办法一定是时序的，也必须是时序的。毕竟人不可以超光速飞行，无法逆转时间。

解决思路，必要的时候，借助工具整理与展示。

并且在这个阶段，只需要提炼解决思路，不要再考虑目标的问题，因为目标已经在第一步做了。也不要去执行，现在只需要记录与理清思路。

- **执行。**

一定是义无反顾的执行。因为这个阶段，就是按照解决思路，一步一步执行的时间。

执行，本质就是做事。比如吃饭，都是有一口一口吃的，总不能端起来，直接倒下去吧！那必然会有先吃左边的还是右边的，前面的还是后面的，这就不是讨论的范畴了。

- **总结。**

总结很重要，不可忽视。

参加高考前，每一次模拟考试，如果老师没有组织模考总结，那么自己一定需要总结。别问为什么，因为很重要！

总结，需要一个全局观，切莫孔中窥豹，结合所有的现有经验与教训，进行下一轮的迭代。





### 三、博雅教育

博雅教育（英文：Liberal Arts Education）又可译为通识教育、文科教育、人文教育、通才教育、素质教育等。

旨在培养具有广博知识和优雅气质的人，让学生摆脱庸俗、唤醒卓异。其所成就的，不是没有灵魂的专家，而是成为一个有文化的人。

所以，博雅教育的关键点是：**博** 和 **雅**。

很多地区，为了子女的教育，倾尽一代人或者两代人的努力，才可以出一个大学生。虽然有点夸张，但这才是现实，赤裸裸的现实。

那么，反观大学，真的做到了博雅教育了吗？或者说研究生就做到博雅了吗？

没有，都没有。

一个非常合理的答案是，大学只是平台。想要博雅教育，需要自己努力！

或许，人都是自私的，现实都是骗子，世界都欠大家的。（略有消极的味道！）

博雅教育，看似是一个抽象的名词。其指的是一个人广泛的涉猎多个领域，借用多家之言，才可以更好的生存。

人一辈子的最高点，不应该是毕业的那一刻，而应该是未来的十年，未来的二十年，甚至三十年，四十年......而，能够支持几十年的基本功，就是博雅教育。

谈一下自己，在我这里凡是我认识到，只要对我有利，我就会义无反顾的写入我的生活，并且执行。而，当我彻底认识到博雅教育，带来的差距后，我也将其映射到自己的生活，收获非常大，故将其分享出来。

如果，看了几百字，还不知道博雅，那么推荐你去听听专家，院士的演讲。







## 结束语

本周的生活，我有两个突破点，我将其总结如下：

**1.本周，我进行了生活大调整，效果与成效非常好，收获非常大；**

**2.本周的复盘，字数不少，内容布局我已经尽力简洁明了了。**

感谢阅读！

祝愿大家可以找到属于自己的博雅教育，使用适合自己的学习方式，达成任何自己想要达到的目标！












