# 2020复盘第49周

## 前言

> 终于，生活回归了正常的节奏！
>
> 重新回到自己的生活，自我本身已经不是原来的样子了，哪怕依据学习和思考，一切都换了一个角度！算是升维了！
>
> 提前透露，文中内容的思维跨度非常大，仅属于自己对生活的反思与反抗。

## 正文

> 全文，会从六个小模块展开，分别是：
>
> - 为什么以及如何赚钱？
> - 人性之我为什么会不耐烦？没有耐心？
> - 截止目前最大的错就是选择上研究生！
> - 压力大了，就会毁灭了。
> - 自我黑化+1。
> - 逆转之希望之光在何方？

### 一、为什么以及如何赚钱？

赚钱的重要性，不言而喻，只是途径值得深思。下文我将颠翻一个大家的认知共识--**学习能赚钱！**

首先，自我询问：**学习可以赚钱吗？**

答案：不可以赚钱。或者回答，也许现在赚不到，未来可以赚到，属于隐性赚钱。

再反问：**真的不可以赚钱，可能隐性赚钱吗？**

其实不然，学习与赚钱，没有任何关系。大家的共识是，学习好，一定会赚到钱，只是赚到钱和赚钱本身没有关系。

继续深入探讨，继续询问：**学习好的人，真正赚到钱的有多少？**

答案：很少的一部分，如果使用概率来衡量，真的有1%吗？应该是没有的吧！（基于人口算算就知道了）

说到底，共识认为学习可以赚钱，是错的。那么，引出一个问题：**那如何赚钱？**

首先回答另一个问题：**为什么要赚钱？**

答案：因为要生存啊！吃的要钱，喝的要钱，交通要钱，等等消费都是要钱的。（后续，就不去追踪钱的本源了，以及在整个社会的流通，更甚之钱是如何贬值的。）

既然钱是一个人活下去的刚需，那么就可以得到：作为一个人，赚钱是本性，等同于写到基因的信息。而，这个刚需，也只是进几百年，或者几十年才凸显出来。而智人，在整个光年中，也仅仅只是非常少的一部分。这说明了，进化论的开始了另一个进化，即赚钱的进化。

明确了为什么赚钱，那么如何赚钱，就已经清楚了。

既然是刚需，既然是本性，那么必然直面钱，而非使用学习，进行间接操作，所以，**学习只能属于一个工具，而非赚钱本身！**（注意依赖关系，本末倒置就不好了！）



### 二、人性之我为什么会不耐烦？没有耐心？

既然谈人性，就需要说**基因**。而基因范围太大，进而谈基因的表现形式：理性与感性！

不耐烦，最终体现在表现上，那么就属于大脑控制，具体怎么控制就不去追究了。只需要知道有两种导致的原因：**理性思考的结果，感性随机而发。**

一旦属于理性，就很简单了，必然某些事超过了一个衡量标准，才会出现不耐烦和没有耐心。如果不是如此，那么一个连自己的表现都不清楚的人，就属于低认知阶段了。

如果是感性，就复杂的多，不耐烦与过去有关，与现在也有关，基本表现为随心态而为了。

我属于中高级理性的人，感性在我这里的存量真的很少，或许我可以走到这一步也是理性带来的结果。

但是从人性来讲，理性:感性=1:9，毕竟理性需要训练，而非简单的你说是就是！

此刻，关于我不耐烦与没有耐心的原因，就应该非常清楚了。是的，**是超过了我的某个期望值！**



### 三、截止目前最大的错就是选择上研究生！

关于我现在上的研究生，我思考了很多！时间跨度有三年多！

最终，在最后一年，我看清楚了，也想明白了，这是我人生的截止目前最大的错，没有之一！

这个评判结果，基于我的最近三年付出，三年失去，三年获得，得到的结论，极具理性，不带任何感性的色彩！说白了，这几年我没有做到平衡，甚至比平衡更低。

研究生生涯结束之后，结果必然会低过我的预期，这个结果，我可能接受吗？必然不能接受，这也就是本文的核心，一切都是因为我不可能接受这个结果，所以我必然反抗，而一切的反抗都是从认知自我开始的，剩下的就交给时间了！

当看清楚了，明白了，也就理解为什么了，更知道自己怎么做了！

愿自己可以在以后的生活中做一个拥有狐狸心和刺猬身体的人。狐狸，通晓各种小事，走一步算一步；刺猬，知晓大事，以不变应万变。



### 四、压力大了，就会毁灭了

压力，大了，真的会毁灭的！

不少人说了这么一句话**：最能承受压力的人，一般不会被压垮，而真正被压垮的时候，就真的垮了，恢复时间遥遥无期。**

映射到我身上，我的**恢复期是7天。**

一方面，一年才365天，我真的不能再抽更多的时间来自己恢复了，时间紧；

另一方面，正因为承受压力的能力强，7天的时间足够了恢复了。

扩展谈一点：**这次的压力，彻底干翻了我，同时也深刻的让我认知了自我！一举多得，至少给我了一个前所未有的提升，也就是前言中的升维。并且让我深刻的认识到，压力大了，会真的被毁灭，如果你感觉不到，仅仅说明没有经历到而已！**





### 五、自我黑化+1

黑化，一般最常见的议论场景是：电影和电视剧的某个角色。

而现实中，不会直接说身边的那个人黑化了，你这是在搞笑，但是可以自己说自己黑化了！而我属于**黑化+1，更上一层楼！**

**自我黑化**的特征是：看什么都不顺眼，一切都是沙子，满眼都是沙子！这只是第一层表征。

**自我黑化+1**的特征是：完成不顺眼的闭环，从这个不顺眼中不仅仅指出问题，还搞清楚问题原因，将其内化为自己的谈资。

不同阶段，不同人会有不同见解，但是黑化不仅为黑化，都属于**探索更多的未知，进化自我。**





### 六、逆转之希望之光在何方？

在经历了各种自我的反思与否认后，**生活总会回归到那个时间点，那个地点，那个我自己上！**

逆转的那一刻必然会存在，只是**需要有人推你一把**，这个推力很重要，加速摆脱过去的力量，让自己可以更好的活在当下，寻找希望之光。

而我呢？我自己推了自己一把，因为看清楚了，也看透了，所以一切都是顺水推舟，顺势而为！

谈一点自己的改变吧！

经历一个周的思维煎熬，我改变了自己的一切生活方式，思考方式，行为方式。保证了绝对的理性，控制自我的感性。有喜有忧，我的每一个选择，每一个决定，一定是自己的局部最优（狐狸），而全局的最优需要我的理性（刺猬），顺势而为。

**一切顺势的功，都是有效功，一切逆势的功，都将失败！**







## 结束语

本周的复盘完成了两件重要的任务：

- 1）我终于按时按质的完成复盘了；
- 2）完美阐述了本次蜕变的心路里程。

希望自己的一番经验之谈，会给自己后续的提升铺路，写给自己，写给生活，写给你！






