# 往后余生的那些路

## 前言

> 我今年，24岁，明年毕业，正在经历国庆假期，现在纪录下点滴回忆！

或许是，自己迷茫了，自己困了，自己累了，自己......已经好久没有梳理生活了。

虽然，每一天，每一周，每一月都在为了某某奔波与忙碌，但是**不足以见证本心**，往后余生的那些路还很长，需要漫谈~



## 正文

> 过去的4天，有一些思考，将其凝结为此文。
>
> 正文，将结合自己的现状，扩展到往后余生的那些路，笑看那些哭过，笑过的时刻！

### 一、梦想起航点

**怀揣着对于大学的好奇心，来到一个新的城市。**

虽然这个城市，在过去，有缘遇见过一次，但是并未见其真面目，故只闻其味，未尝其甜与涩！

**伴随着迷茫与不确定**，度过那些挥洒汗水的时光，完成自己的首场马拉松show，首场自行车show，首场......

**完成了很多艰难与不可思议的挑战**，通宵的国道骑行，深夜的沉思与学习，寂静的山野......

**一场起点即终点的旅行，在四年之约中结束**，工作与学业吗？选择？

一场局，有很多解法，但是没看到最本质的生活，最本质的学习，最本质的......，也即无法看清，无法懂得，无法实现自己的超越。

**再下一城，继续一场三年之约，其已过了两载**，一切都在探索中，明确与模糊。

**遇见她**，完成自己计划之内的任务，一切仿佛按照自己的安排行事，但缺少变量，缺少活力，缺少......

**初入职场，奔波中成长，曲折中前进**，一切都冥冥中注定，一切又都变得复杂与不可控，改变与前进并行。

**回归梦想起航点，再探一局，做一个局中局**，看清本质与原则，且听下回分解。





### 二、陨落与重生

**事**，做的好与不好，认真与粗心，自有评判准则，勿需多言！

**回顾**，六年小学，三年初中，三年高中，四年大学，三年研究生，三次公司实习，完整概括了二十多年的时光与记忆！

**并行**，学业与工作，亲情与爱情，成长与运动......

**串行**，时间的每一秒，每一分，每一小时，每一天......

**路**，跌宕起伏，迷雾重重，泥沼遍地.......岂能抵挡一腔热血。

**勿怕**，前行之路的困苦，哪怕陨落，也只为绽放自己的光与热。

**勿惧**，过往之路的伤痕，便会重生，以一己之力carry全场。





### 三、那些路

**走过的弯路**，没人会提醒的，只有自己悟。

大学的时候，人人都会说迷茫两个词，已经成为事实上的公众词汇，研究生的时候，继续迷茫吗？no，是迷茫plus！

怪考研太差，怪高考不好，怪学校太菜，怪老师不行，怪教室不好，......难道不是自己的水平不够吗？

一切的不如意都来自于内心的躁动，安静下来，好好看看三六九等，等级制度的管理，职务的区别，地域的分割，世界的划分，其实本质正源于此。

**看世界的路**，需要一步一步走出来，除了自己悟，还是自己悟。

多少人，没有见过汪洋大海，没有见过巍巍高山，没有见过茫茫草原，没有见过皑皑白雪......这不只是语言能描述的，需要亲身经历！

在热带雨林中，淋一场大暴雨，感受原始森林中，雨后清脆鸟叫，迎接冬日久违的微暖，一切都不只是简单的一条路！

**前行的路**，需要勇气与坚持，也只有自己可以体会其中的精彩，悟己。

==========

继续写！



















## 结束语












































































































































































































































