# 2020复盘第41周

## 前言

> 复盘，是一个老生常谈的话题。
>
> 但是真正让我下定决心，给自己安排时间，给自己一个真正复盘的机会，应该是此刻！

本周是2020年的第41周，时间真的很快！

我还记得的2019年的第38周的时候，那是我人生中第一次接触将一年的时间按照周的方式纪录！现在我将其用于我的复盘小周期中，希望取得意想不到的效果！



## 正文

> 正文，我会回顾本周的文章，与自己现在的经历和思考，还有自己对于某些特定事的思考，如：时间和专注力的思考，工作的思考等。
>
> 初次使用周复盘，略显生疏！

### 一、面试的一些内容

关于面试，老生常谈了！

只要自己没有脱离职场，就会属于面试者，或者面试官！当成为某某创始人之后，就不需要面试了，仔细想一下，**真的就不需要面试了吗？**

学生时代，前几年可以不需要考虑面试，甚至不需要考虑工作，但是后几年，即将工作，或者工作之后，不得不思考去面试，**必须去面对！**

关于面试的一些流程，我在**浅谈面试过程**中介绍过，这属于通用面试流程，不仅仅只是互联网企业。小公司还会上老板面试哦！

除了了解面试的基本流程，还需要知道面试者的考核重点，也就是**人才素质模型**，只有清楚自己，才可以做到游刃有余，至少在了解自己的路上又提升了一大步。

后续关于面试的内容，还会添加面试过程中的一些内容，如：**自我介绍，谈薪水，面试问答，如何避免紧张等等。**







### 二、技术的一些内容

技术，属于实现一种商业价值的手段。

自己学习技术的时候，只有**不断地积累，再积累，日垒一寸，月有一尺有余**。也就是，大家常说的输入输出模型。

但是，在技术领域，所有的东西都会被细分，学会**问题拆解**很有必要，此时就需要自己的**全局观**，可万事万物不是一蹴而就，需要时间的积累，试错与复盘。

技术的产出是程序，也即首要了解**程序的运行原理**，一些底层的技术不需要深入了解，但是整体脉络，需要明确。

现在大家一谈互联网应用，就是**分布式，微服务**，仿佛单机时代已经离我们很远了，其本质上，分布式也只是单机的商业应用于发展而已，属于引入负熵减少系统复杂度，使之解决当前技术应用问题。

学东西，需要学到本质上去，也就是找到祖宗辈，看其如何根据需求的演进和技术的趋势，一步步发展到现在的样子！

大家常说，程序等于算法加数据结构，所以**常用的数据结构**，就是必须理解的，可以不去刷几千道题，但是一定要明白数据结构本质的 内容，可以将其归于需求的演进，如：保证函数执行的时候，可以在调用内部方法之后，还可以继续执行当前函数，那就需要栈这种数据结构啦，弄个链表，数组都是不合理的，不满足高效与需求。

大谈分布式的时候，基于RPC通信的调用方式，就是需要掌握的，其本质难道不是网络知识吗？所以，**网络编程原理**，就是一个绕不开的门槛。在服务注册和发现的时候，也会基于相应的协议，网络就是一个桥梁，保证数据的传输可靠性，机密性，安全性。

后续关于技术的相关内容，会从需求出发，从最基本的原理出发，扩展到整个互联网应用的**基础架构与应用架构**。





### 三、时间与专注力

**时间是有限的，专注力是有时效的。**正如，人不可以一年不吃饭，一个月不睡觉。

在有限的时间，有时效的专注力下，还想实现自己内心的宏大理想，可不仅仅只是努力就够了，需要非常多的技巧，将技巧应用成为自己的硬实力！

在过去的三个多月时间里面，我有很多迷茫，现在的我很坦然，但是当时，我看不清，哪怕是看清了，自己也不想面对，至于原因，为什么？我可以给出一筐的解释！

从**往后余生的那些路**文章中，我自己整理了自己思绪，开始尝试自己改变一些做事计划与风格，一切的目的与方向，都是高效。

其实，所做的所有事，都是为了提高自己的认知与思维高度。很多事别人不说，自己悟不到，那就是不知道。同样的时间，自己掌握与经历的东西少，那就是自己菜逼喽！

路，只有自己走了，才是最真实的路！





### 四、工作的思考

面对工作，不迷茫是假的！**我依然迷茫。**

主要原因是，自身角色的限制，哪里来的那么多时间与经历去工作，还有就是时间的限制，一天天都只是为了某些并不和工作相关的事忙碌，能得到更多的认知吗？

任何知识的获得，都需要经历，要么自己去尝试，要么看别人经历，都需要**时间**的。

在我人生开始觉醒的时候，我写过一篇**量化时间**的文章，那个时候的一些思考现在看来都非常耐人寻味。

在我开始尝试切换自己角色的时候，得出一个解决，工作的迷茫需要自己从面试中尝试突破，最简单的办法就是面试，面试，面试。

所以，我给自己定了一个非常宏大的目标，在自己没有脱离工作的角色之前，每周都去面试，每年面试几十场，这也许是认知整个领域最快的手段了！

生活是**动态调整**的，技术是这样，工作同样如此。







## 结束语

关于本周的复盘，主要集中在本周的所做，与自己此刻的所思所想。

愿一切如愿，且行且珍惜，时间的宝贵程度，出乎自己的想象，祝好运！




