# 一场缓慢的面试


## 前言

> 今天（发文的前一天），参加了一场面试，与我一起面试的人数应该有25人（或者更多），进度异常缓慢。
>
> 不属于吐槽文，是真实的记录整个面试过程，代入情景来看看这场面试吧！

**郑重声明：文中不含任何影响公司声誉的言辞！**

## 正文

> 正文会根据面试的主线阐述，包括三部分：面试前的准备，面试中的过程，面试后的反思。
>
> 此文，只对参与面试的人有帮助，看看我的经历，有没有你值得思考的东西。

### 一、面试前的准备

面试前，自己也算是准备了很多，知根知底的了解了公司和公司的业务，及其招聘岗位，但是面试结束之后，才发现人家并不是为了招人而面试（这是后话，后面具体说）。

一般面试前，必须了解的内容有以下几点：

- **公司的官网**
  - 将所有可以点击的链接，都点一下
  - 重点关注官网的官方介绍，因为其他地方看的介绍都出自这里
  - 需要看看官网是不是有招聘入口
  - 其次关注官网上，关于我们，联系我们的内容
  - 一般顺着官网，可以找到带有公司logo的邮箱，找到公司公众号（其实没啥用，但是当你发现邮箱是个163，会不会吃惊呢？）
- **知乎评价**
  - 不得不承认，知乎的强大，基本上你去搜公司名字+面试，都可以得到对应的面试经历，屡试不爽
  - 借助知乎的面试经历，自己侧面看看公司的评价
  - 其实，可以顺着知乎找到很多，甚至可以找到公司的员工（直接搜公司名字，一般都会有关于公司的话题，进去看关注者，这个也需要看运气）
  - 知乎的内容，如果质量较好，会在很多其他平台都被发现，这就是后话了
- **招聘网站**
  - 一般去，BOSS直聘，拉钩，智联招聘，前程无忧，猎聘，都可以找到公司
  - 再接着就是找到自己需要面试的岗位，一条一条的记录，一般包括职责，技能要求和福利待遇
  - 上述只是找到了面试的岗位，还需要找该公司同一岗位，不同工作地区的岗位，重复记录信息
  - 一般，看了三个岗位信息，就会发现大量的重复（你以为发布招聘是每个岗位独立列提纲啊，还不是复制粘贴...）
- **提前去公司**
  - 一般提前去10-20分钟都可以，而我今天提前去15分钟，已经属于倒数了（懵逼啊！为什么大家这么快呢？）
  - 提前去公司，不是直接上去，最好围绕那栋楼转转（看看周围的商户，看看周围的人群，看看周围的建筑，你会有所收获的）
  - 如果有条件，很推荐走在公司的那条街，看看周边的企业，而不仅仅只是面个试，太亏了（走走，只是顺便做的而已，而且这件事一定要面试前去做，面试后，你只想一个人静一静，哪里来的心思呢？）
- **总结**
  - 此时自己需要总结一下自己接下来的面试了
  - 基于上述内容，基本上将整个面试的公司知根知底了，有的时候自己还会挖出一些有意思的点
  - 比如今天我去挖的时候，就发现公司官网的一些问题
  - 注意：此时需要回顾一下联系面试的hr，你们之间的交流，这些都是细节，需要自己去抓





### 二、面试中的过程

这个过程比较难通过文字说明白，关键因素是经历中的人还很煎熬，哈哈！

我根据面试的步骤抽象为以下几步：

- **笔试**
  - 笔试，应该算是一个面试的开始，就我所知的很多面试都是需要的笔试的，说直白点，就是做题
  - 哪怕笔试的题目，并没有意义，也还是做题，仿佛已经成为了固定的模式
  - 甚至有些岗位就不需要做题，但是呢，还是做题，哈哈！（笑一笑就好，题还是要做的。）
  - 笔试的内容，一般分为基础题和技能题
  - 基础题，可能是非常简单的题，也有考验智商的题，这块没有准则，随便出
  - 技能题，和面试的技能要求，会有相关性，但是关系不大，那就是和工作的相关性很大了，其实也不一定
  - 笔试的题型，会有选择题，判断题，简答题（至于难度，一般都是需要一点思考的）
- **等笔试成绩**
  - 这个等待的时间，别着急，人家像啥时候出，就啥时候出，等着
  - 最好耐心等着，就算不耐心，也不要表现出来，搞不好有人暗中观察
  - 总之，这个时间的重点，就是等待，等着就好！
  - 少说话，坐着，看看周围的人就好，想活动了，上个厕所就行，哈哈！
- **面试**
  - 这块的面试，可能会有几场（也就是几个不同的人，有的时候还是同样的人）
  - 我将其描述为，技术面和hr面
  - 技术面，最坑，如果**面试的人不是那个真正的招人的人**，男生就会很被动，相反女生就好很多（具有真实）
  - hr面，说的是谈薪资，其实就是给你压价和压价，尤其是校招，谈不动啊！
  - 一次面试的人几十个，人家可以慢慢挑，充分的说明，人员饱和严重吗？(其实人员并不饱和，只是某某原因而已，自己悟)
- **面试离场**
  - 离场的时候，有很多种情况，一般有：没通过，没谈拢，没明确表态，回去等消息......
  - 如果离场的时候，可以得到明天签三方，那就很棒！
  - 除了确定可以得到消息之外，就直接问负责招聘的人事，“什么时候可以给消息啊？”“你公司的面试流程是什么样子啊？”（想到什么就直接问，没有关系的）
  - 还有就是，离场的时候潇洒一点，整个面试，就差最后的反思了，这部分只和自己相关，与面试没有关系了





### 三、面试后的反思

**温馨提示：每一场面试，都是自己至少花了3-5小时换来的，不反思对得起自己吗？**

反思很有必要，就是花个2小时，总结总结，写写心得，正如我此刻做的事。或许，正是你在反思的时候，又向前迈出了一大步！（一切皆有可能，只是时机而已）

我将反思分为两大块，如下：

- **写文章**
  - 反思自己的整个面试，针对这个岗位，公司等，自己做了什么
  - 将一些好的观点与想法，都记录下来，在这样的时刻下，会成为深刻的记忆
  - 将自己觉得好的内容，通过文章，分享出来，帮助有缘人
- **回顾技能**
  - 主要是面试中的所有问题，不仅仅是技能，还有自己的一些角色问题
  - 技能点，可以抽象为技术点，一定是其他面试官都喜欢这么问，后续被问到可能性会更大，需要自己回顾
  - 注意：技能的回顾，一定要添加到自己的技能树，不然后期延展性不够
- **总结**
  - 面试的第一次总结是面向公司和职位的，现在的总结是面向自己的
  - 总结不等于反思，总结需要将优点保存，缺点改正







## 结束语

关于面试的内容有太多，有些内容不仅仅适合校招，社招依然不过时。

让我总结面试，我会说：**在没有脱离工作这一系列角色，面试就是迈不过去的坎，多面试一定是没错的！**

加油，今天的面试就聊到这里了。






