# 浅谈面试过程



## 前言

面试，不仅仅只是面试，还有了解整个行业，了解一家公司，了解一种面试过程。

不同行业的面试过程大同小异，大致都分为五种：职位需求->收集简历->开始面试->签Offer->入职。





## 正文

正文主要聚焦不同的面试过程，进行相应的细讲。



### 一、职位需求

一般**公司招人**，有三种情况：

- 团队有人离开，需要招人填补职位空缺；
- 团队发展或者重组，出现了新的岗位，需要招人来做新的工作；
- 由公司或者业务大部门，发起的人才储备，进行招聘计划，把新人集中培训之后，再分到出现职位空缺的团队。

不同的招人情况，对应不同的**工作职责与内容**，分别如下：

- 填补空缺，招聘前后只是换人，职责和内容保持不变，新招的人把原来的离开者工作接下来；
- 新增职位，在现在的人员角色分工的基础上，出现职责的组合，细分，或者新增，新人需要承担之前团队没有做过的工作内容或者职责；
- 人才储备，应聘者不知道将来的工作团队，甚至不知道将来的工作职责，有很大的不确定性。

不同的招人情况，对**求职者的要求和影响**也不同，分别如下：

- 填补空缺的职位，有了前人的工作样板，工作细节清楚，职责明确，确定性高，老板对这个职位的期待也很明确，双方都可以清楚地评价人和工作的匹配度。
  应聘者可以复用前人的经验，轻松上手，但是有了前人的对比，需要超越前人的表现才可以获得好评。
- 新增的职位，工作难度和职责细节往往不清晰，在团队中还没有和其他职位形成稳定的职责接口，甚至老板对这个职位的期待还说不清楚，新人做起工作来，需要更多的探索和磨合，较难上手。
  但正是因为没有对比，很容易满足老板的期待，获得好评。

公司招人的**合同类型**，一般分为三种，如下所示：

- 正式员工，本公司的人，享受本公司的福利待遇，公司会关心你的发展机会与稳定性，是你更有归属感；
- 外派员工，有外包公司派遣到本公司工作，不是本公司的人，不享受本公司的福利待遇，虽然工作内容与正式员工相仿，但是职业发展不由本工作负责，稳定性和归属感会有影响，外派可以是称为正式员工的一个途径，首先，能力跟得上；
- 实习生，待遇比正式员工低，招聘门槛也低，由于没有实际工作经验，主要看潜力和工作态度。

公司正式招聘之前，内部需要进行招聘审批，大致流程如下：

- 出现招聘需求，由部门经理根据工作需要，确定职责和要求，然后向上级提交招聘申请(hiring ticket)；
- 审批下来之后，部门经理就可以发布职位说明(Job Description， JD)，着手面试；
- 如果职位紧急，在拿到审批之前，部门经理就会开始四处找人面试，这样审批一到手，就可以直接发Offer；
  需要注意：可以先开始面试，接着提交审批，一般审批的流程是4天左右，所以这也是为什么有的面试会好几天才会有消息，一是看审批结果，二是对比这几天的后来候选人。
- 招聘申请被审批成功，是职位确立的标志，部门经理撰写JD，通过各种可能的渠道开始收集简历







### 二、收集简历

**发布JD和收集简历的渠道**，一般分为以下几种：

- 内推，职位在公司内部发布，由内部员工自荐，推荐亲朋好友。这个渠道最省钱，最可靠，内推通过率最高，大概率可以拿到面试机会；
- 公司网站，HR管理职位招聘信息，有时会更新不及时；
- 社交平台，官方微博，微信公众号，软文推送。推送消息具有实时性，准确性，值得关注；
- 招聘网站，公司跟招聘网站合作，根据搜索条件，可以批量拿到简历；
- 线下招聘会，各大人才市场，或者校园招聘；
- 猎头公司，中高端职位，上述渠道 不容易找到的人才，公司找猎头公司帮忙。成本最高，但是最省心省力。

**投递简历注意事项**，大致以下几种：

- 采用尽量可靠的方式投递；
- 简历邮件标题，需要具体，名字-学校-岗位；
- 简历附件格式，别乱码，使用PDF；
- 个人邮箱，最好注册gmail，别整个163，qq...

**初步电话筛选**，大致如下所示：

- 初步电话筛选。当简历大体符合职位需求，但是还有一些疑点，如果应聘职位不清晰，某项技能可能不过关，会有电话联系进一步核实；
- 投递简历之后，随时可能有公司电话预约面试或者做电话筛选，做好心理准备，接到电话不要紧张，这是第一次与面试官的交互机会(一般是HR)，尽量展示自己的能力，留一个好印象；
- 不要给自己设限，你认为的，并不是面试官也这么认为；
- 一般这个时候，只是约定一个面试时间等安排。

**笔试筛选**的主要原因如下：

- 收到大量简历，面试之前会加上笔试筛选，十年前表现为现场做题，十年后表现为网上做题，或者去公司现场做题；
- 笔试考察的内容很多很细，理论基础，编程实践，算法思路，性格测试等；
- 加入笔试，主要是为了初筛和定位，摸清楚应聘者的基本功和技能点，有利于验证能力水平；
- 笔试主要针对校园招聘或者初级的应聘者，对于资深点的应聘者，笔试不常见。





### 三、开始面试

经过面试筛选后，会被送到招聘负责人手上，一般是部门经理或者助手，然后开始多轮面试。

**面试官的角色**，大致可以分为以下几种：

- HR。
  - HR离业务部门较远，不熟悉职位的要求细节，会重点考察人的基本面，动机和潜力，价值观和职业性格，不会出现在考察其专业技能的面试中。
  - HR主要基于简历，与你们之间的交流确定你的基本素质，提出与岗位匹配度的意见。
- 部门大牛。
  - 部门大牛最清楚工作细节，关注应聘者在这些细节上的经验和技能，也就是解决问题的能力。
  - 部门大牛，很可能就是你以后的导师，也就是带你的人，把关系搞好点。
  - 但是，部门大牛可能会比较含蓄，比较不是领导，有些事需要自己主动问，一定要主动问。
- 部门经理。
  - 部门经理，保证此人能胜任岗位或者通过学习能够很快胜任，验证应聘者认可公司文化，融入团队（主要看人品，交流），保证长远的发展。
  - 如果职位人少，部门经理会降低对职位的预期，反之则提高预期，所以这就是出现面试一个多月收到继续面试的通知。
- 高级经理
  - 高级经理做最后一轮面试，以便确定你确实是复合团队需要的人员。
  - 在这一轮面试中，可以额得到更多关于公司和团队的信息，多问，多了解，以便更好判断这个职位是否满足你的预期。
  - 判断是否符合自己的职业发展规划，判断是否加入这个公司。

**面试评价**，一般是部门经理对自己的职位人选负责，在评价应聘者的面试表现时，听取HR和部门大牛的反馈，结合自己的体会，做出决定，决定如下所示：

- 录用。
- 不录用。
  - 不适合本职位，可以推荐其他匹配的职位
- 候选，留待与后面的人作比较。
  - 不是非常理想的人选，需要再看看后面有没有更合适的
- 再面试一次。
  - 没看清，拿不准，主要是面试中应聘者没能充分表达自己的能力所致

注意，不管结果如何，面试官都是需要撰写面试报告的，这是他的工作，不然工作无产出啊！

面试的时候，**尽量面谈**。并且面试阶段中，应聘者需要充分展示与职位相关的，能力素质模型的要素，了解公司团队，建立互信。避免远程电话或者视频面试，选择面对面谈，保证充足和有效的沟通



### 四、签Offer

面试通过后，HR或者部门经理会聊Offer，主要是**福利待遇和入职日期**。HR或者部门经理，会给出这个职位的薪水，需要根据对这个工作机会的评价，提出符合自己预期的薪水期望值。

这个阶段**不能闭口不谈薪水**，但是要太高也会被认为不够自知。

一般的薪资和福利，会有两种：

- 一种是，直接给你总公司对这个岗位的薪资，这个就是一个线，很难加价，所以说再多的话还是这个价，想来的就签字；
- 一种是，你先给个报价，人家给出你一个价，然后开始讨价还价，但是最好差距别太大哈。

**部门经理，决定了你的薪水多少**，也就是你的直系领导定你的薪资，主要原因是：

 -  部门经理，需要关注员工激励和绩效考核，兼顾团队公平，薪水是非常重要的影响因素，需要对此负责；
 -  HR负责提供公司级别的薪水标准范围，如果部门经理的薪水诉求超过了薪水范围，需要提交给上级审批，这个审批一般都是OK的，也就是可以给你审批，只是领导也就记住你了，真的是需要能力足够强，哈哈！



### 五、入职

通过面试，获得Offer，在入职日期签了正式劳动合同，还不能放松警惕。

在试用期的工作表现不满则职位要求，公司在有证据证明的情况下，可以**辞退**你。试用期，公司会帮你增加新技能，熟悉新工作，融入新团队；应聘者，需要尽快承担起工作职责，用能力说话，持续建立和加强同团队的信任，推动个人和团队的发展。

一般，试用期结束之后薪水会涨起来，并且公司并不是卡你的，只要不出格。





### 总结

不同的公司，面试流程肯定不一样，哪怕是同一个公司，由于是不同的项目组，面试流程也不一样。

个人经历了，小公司老板面，老板娘面，HR面，技术经理面，区经理面，.... 

总之，世界还很大，面试还很多，多出去面面~







## 结束语

面试的基本流程很简单，当自己鼓足勇气去投递简历，去和面试官面对面交流的时候，自己已经进步了！

面试的总时长，决定了自己对于面试的思考与对自己的认识，一句话概括此刻心情，“**书山有路勤为径**”！



