# 浅谈简历

## 前言

>关于职场，有很多东西需要我这种小白学习了，不仅仅是将工作做好，还需要认识到如何将反应自己能力的简历做好！
>
>漫漫职场路，我们浅浅谈，此刻深入看简历。



## 正文

>正文，从简历很重要这一句废话出发，看看这个职场敲门砖在不同角色之间是怎么被看待的，最终从简历的有价值，易匹配职位要求，没硬伤和有亮点出发，看看如何写一份简历！

### 一、简历很重要

- 面试敲门砖，一般招聘，从读简历开始
- 简历的关键作用
  - 筛选候选人，简历表征你的经验，能力
  - 面试，简历是面试官问问题的基础
- 简历筛选流程
  - **机筛**
  - 在简历系统中搜索简历，搜索依据职位描述中定义的关键技能和要求，不合要求，技能不相关的简历不会出现在结果集里
  - **手筛**
  - 招聘人员从众多简历中，以几十秒一份的速度做快速筛选，筛选依据可以扩展到经验，学历，跳槽频率等细节，淘汰率很高
  - **复查**
  - 由用人部门做的筛选，即相对细致的衡量应聘者是否匹配工作要求，确定疑点，用于在面试中验证，只要不出重大问题，通过率较高



### 二、简历要经历的考验

- 一，快速匹配职位的关键要求，大致判断是否和职位相关
- 二，细审，判断多大程度上适合职位工作，锁定疑点，如果疑点过大，称为硬伤，简历被放弃
- 面试官，会在心理或者纸上，准备一份**针对该职位的检查清单**，列出需要的能力素质要求，无论审核简历还是面试，都会在清单上打勾，打叉，打问号
- 很多面试官都承认，如果看到一份中意的简历，会用“发现优点”的眼光在面试中对待这位应聘者，相反，如果看到一份差强人意的简历，会用排除缺点的眼光在面试中考查应聘者。
- 简历给面试官造成的**第一印象**起着非常重要的作用



### 三、简历如何更受到招聘人员的青睐

- **简历，需要有价值，易匹配，没硬伤**
- 想让招聘人员对它刮目相看，就一定要做到**有亮点**
- 做到“有价值”“易匹配”和“没硬伤”，只是让你的简历合格，若要达到优秀的标准，就必须做到“有亮点”。
- 受到很多**不可控因素**的影响
  - 筛选者个人的主观因素也在起作用。
  - HR 和岗位直接负责人的考查标准也可能有不同
  - 甚至同一份简历同一个筛选者，他在早上精力充沛的时候看，和工作了一整天身心疲惫的时候看，给出的评价也会不同。
  - 无论如何，我们承认存在这些超出应聘者把控范围的现实因素。
- 作为应聘者，你可以努力在自己的可控范围内做到更好，尽可能地打造好简历，以成功拿到面试机会。



### 四、如何让简历有价值

- 对于招聘人员，简历的有价值，指能看到要找的信息，即**人才素质模型**
- **经验**
  - 包括专业经验，管理经验，行业经验等
  - 社招中最看重
  - 职位描述，会列出经验要求，如做过3年以上web开发，负责过50人以上规模的团队管理，有金融风控管理经验
- **技能**
  - 包括专项技术能力，管理能力，沟通表达能力，协作能力等，不同的职位，有不同的技能要求
  - 职位描述，会有技能要求，如熟练操作Linux，具有较强的专业分析能力，能够够快速理解和分析复杂的业务逻辑，流利的英语口语等
- **潜力**
  - 技能提升的能力
  - 如，学习能力强，有成长型思维
  - 如，一个月学习python，率先引入xx框架，提高功能测试覆盖率到70%
- **动机**
  - 通过对动机的考察，看其稳定性和工作意愿
  - 如，愿意尝试新事物，有工作热情
  - 浏览一下该公司（最好是该团队）其他相关职位的职位描述，即使是已经关闭的职位也行，也许能找到一些关于潜力和动机的信息，会有一定的借鉴作用。
- **面试官如何通过简历看动机呢？**
  - 对于简历里直接表白的动机，比如“我工作积极主动，愿意为客户和公司奉献力量”，面试官一般会忽略
  - 通过分析简历里的职业发展趋势、跳槽频率等，初步判断其跳槽动机
  - 好的简历，字里行间都能看出对工作的深度理解和“技术味道”，这也一定程度上显示了应聘者做事的驱动因素。
- **职位的了解渠道**
  - 从公司发布的职位描述中获取，或者动用同学关系、上网搜索等尽可能打听该职位的情况。
  - 职位描述往往有个问题，就是**列出的要求一般多于或高于实际工作所需**，你可能搞不清那么多要求中哪些是必须的，哪些是可选的。
  - 职责描述也是高度概括的，你很难准确理解具体的工作范围。
  - 如果有熟悉此职位的人，给你讲讲，是非常有帮助的。
  - 缺少深入了解职位的渠道，是面试中做到“知彼”的最大障碍。
- **具体需要了解职位的哪些信息呢？**
  - 该职位是新增，还是补缺；
  - 向谁汇报；
  - 这个职位是为了解决什么问题，承担什么责任；
  - 这个角色的工作复杂度和挑战是什么；
  - 做出什么结果才算把这个角色做好；
  - 需要什么关键技能和加分技能。
  - 彻底搞清楚匹配点，有针对性地挖掘自己的经历，并调整简历内容，突出匹配项，使得你的简历和准备更有价值。
  - **简历最好针对职位定制内容**，这样才使简历对该职位更“有价值”，会大大增加简历的筛选通过率。



### 五、如何让简历易匹配职位要求

- **易匹配**
  - 不要把有价值的信息埋没在冗杂的文字里面，要尽量用通俗、通用的词汇来表达
  - 不要“难为”招聘人员和搜索引擎去寻找、猜测、转义和理解
  - 要让他们不费吹灰之力就可以看到你的价值点。
  - 内容上，要恰当地结构化，详略得当，层次有序
- **简历中最重要的内容是：技能和项目经历。**
- **技能**
  - 按照领域分类，以列表的形式呈现在简历里。同时，要标明技能等级。
  - 等级可以用“精通”“熟练”等词标识，或者用工作年数标识。
  - 把最对口、最熟练的技能往前放。
  - 只是了解，还没有使用过的技能，可以不列，否则面试的时候被问到也很尴尬。
- **项目经历**
  - 体现你的工作资历和能力价值。
  - 每一段项目经历，都有其独特性，都有价值点可挖。
  - **经典写法**
    - 为了 < 某某问题、某某目标 >。要突出复杂性；
    - 我采用了 < 某某方法、技能、流程 >。要突出创新性；
    - 达成了 < 某某成果、意义 >。要突出提高。
    - 目标部分，要突出复杂性；方案部分，要突出创新性；成果部分，要突出提高的程度。
- **舍得删减**
  - 为了突出有价值的内容，简历篇幅尽量控制在 2 页以内，别让太多内容干扰了面试官的视线
  - 如果已经有了高级的技能，同类技能中低级的部分就不用写了。
  - 重复技能的经历，尽量找出不同点用一句话概括。
  - 职位描述中没提到的技能，可以删。即使不删，也不要喧宾夺主。简历上的技能列表并非越长越好。
  - 如果已经有正式的工作经历，那么表现平平的实习经历可以删。
  - 如果有耀眼的成果，那么描述性的工作过程可以删。
  - 千篇一律的自评可以删，前面说过，面试官不会拿你的自评太当真。
  - 实际操作中，要具体情况具体分析。对简历做恰当的减法，是件很难的事，但却非常重要。
- **形式**
  - 形式上，要简洁大方、重点突出，从视觉上，引导对方关注你最想表达的部分。
  - 版面上的每一块空间都要恰当地体现出价值。
  - 字体、字号、布局等排版的注意事项
  - 简历一定要严谨认真，甚至字斟句酌。哪怕一个电话号码，用连字符把长长的数字隔开，也是为了更好的结构化，以方便读取。



### 六、如何让简历没硬伤

- **没硬伤**
  - 指简历没有显著的问题。这里有一些常见的毛病，可能是很多人会犯的。
- **内容不真实**
  - 为了让简历更光鲜，有的应聘者把别人的项目搬到自己的履历中，或者把项目中别人的贡献和职责写成是自己的
  - 做些小夸张，比如把“熟悉”的技能标成“精通”。
  - 造假和夸张的问题在于，你抬高了面试官对你的期待。导致你要么在面试中被扒个干净，要么试用期里让同事大跌眼镜、差评走人。
  - 不会的问题就如实回答“不会”。反倒会给一些机会，让他们自己选择擅长的问题领域，去表达深度的理解。这样的应聘者如果有好的学习能力，会更靠谱，更值得托付。
- **内容不客观，掺杂主观臆断**
  - 简历要尽量把事实部分写清楚，至于对能力的评价，就让面试官去做吧。
  - 严格来讲，“精通 Java 开发”是评价，“5 年 Java 开发”才是事实。失实的臆断，会让面试官对你的简历减分。
- **页面太花哨**
  - 简历的风格要与应聘的职位属性相符，文字语言要和职位风格一致。
  - 对于工程师等技术岗位，要体现严谨求实的风格。
  - 艺术性较强的 UX 设计类职位，表现创意的时候，也不要让形式大过内容。
- **笔误**
  - 把“主管设计工作”写成“主观设计工作”。
  - 别小看这些细节，从小处可以反映你对这个职位的重视程度，甚至体现你思考和做事的态度，以及专业程度。
- **内容导致歧义或误解**
  - 对于可能引起误解、产生不利影响的信息，尽量不要写到简历里。
  - 比如，个人信息不用写籍贯；除非特别自信，否则不要贴照片。
  - 这不是隐藏什么，只是在你的工作能力还未被认可之前，不要让别的因素干扰面试官对你的第一印象，尽量避免引发某些偏见或误会。
- **职业发展不衔接**
  - 有经验的招聘人员特别关注的，他们检查你的职业发展脉络和能力发展趋势。
  - 健康的履历是：职业保持持续发展，角色转换前后承接，能力发展迅速。
  - 如果你的履历中，有很长的时间，只是重复之前的技能和工作范围，招聘人员会把这段时间当成浪费“切掉”，那么你原有 8 年的工作经验，可能就被切成了 4 年，资历被降格，你在新职位上的定级就会受影响。
- **换工作太频繁**
  - 每次工作变动，你都需要时间调整自己以适应新环境。
  - 工作难度越大、业务越复杂、团队文化差异越大，你的适应时间就会越长。
  - 只有跨过这段适应期，你个人的能力才能高效发挥，做出卓越的成绩。
  - 你频繁跳槽，招聘人员会担心你的稳定性。他可能会想，是你还没有找准职业方向？还是缺乏耐性，浅尝辄止？还是个性太强，无法融入团队？还是工作绩效差？总之，他会认为这里有很大的风险。



### 七、如何让简历有亮点

- **亮点**
  - 和别人相比，让招聘人员觉得你出类拔萃、与众不同的地方。
- **有亮点**
  - 如果你是应届毕业生，拿到全国数学建模大赛的奖项、在知名公司的实习经历都是亮点。
  - 作为 Java 程序员，参加过开源项目开发，得星过百，是亮点；
  - 作为技术人员，拥有国家专利，发表过技术文章，也是亮点。
  - 这些例子中的亮点，是大家公认的耀眼的成绩。
- **找亮点**
  - 如果你说“我没有那么耀眼的成绩怎么办”，也没关系，你可以尝试在项目经历、个人经历和兴趣爱好中，找出影响较大的事项，寻找“过程性”“生活化”的亮点
  - 坚持每天晨跑，说明你很有毅力；
  - 喜欢看电影，习惯给看过的每部影片写影评，说明你喜欢思考总结、爱分享；
  - 半年成功减肥 20 斤，说明你肯吃苦、意志强。
  - 尽量把你的亮点总结成简练的一句话，尽量加上数字来说明它的影响和意义。例如：从学校毕业，我保持了每月至少读 4 本书的习惯。
- **好亮点**
  - 简历里中加入了可交互、可展示的内容，更能显出你的能力与众不同。
  - 例如，成果 Demo 的链接、个人项目的 GitHub 链接、技术博客链接等。
  - 从经历中发掘价值和亮点的心得，作为简历和面试的素材。



## 结束语

文中涉及的知识包括：**简历，写简历，写好简历！**

需要记住的几点：

**1.面试哪一个职位，就需要根据该职位工作描述与岗位职责，动态调整，即一份工作一个简历，一对一关联；**

**2.简历别写超过 5行的内容，哪怕是列表，也不要超过5行，布局需要合理，言简意赅为优；**

**3.简历的技术能力，需要的是自己一天天的积累，不可一蹴而就，漫漫职场路，我等一起探索！**





